# IDS-DOIT
2. Progettazione collaborativa e matching di competenze (DOIT)
La piattaforma vuole promuovere lo svolgimento collaborativo di progetti innovativi e facilitare l’inserimento delle persone all’interno degli stessi progetti sulla base delle loro competenze. Allo stesso tempo vuole realizzare una vetrina dei progetti svolti in cui un qualsiasi cittadino sia dunque capace di ricercare e visualizzare le informazioni sui progetti e chi li ha svolti. In questo caso le funzionalità che si immaginano saranno fornite dalla piattaforma e si vogliono soddisfare le esigenze dei seguenti attori:
Proponente progetto: sono organizzazioni articolate che vogliono inserire descrizioni di proposte di progetto identificandone le caratteristiche principali. Tra queste verranno indicate le competenze e gli obiettivi del progetto. Vuole poter invitare “progettisti” a partecipare a progetti. Vogliono chiudere le possibili proposte selezionando le cordate che sono ritenute più interessanti. Possono voler sottoporre le proprie proposte alla valutazione da parte di altri. In tal caso la proposta è inizialmente inserita nello stato valutazione e in tale stato non è possibile per i progettisti candidarsi.  
Progettisti: sono persone o enti che hanno specifiche competenze e si candidano ai progetti. Hanno interesse dunque a poter inserire le proprie generalità e competenze al fine di poter essere selezionati o comunque al fine di supportare le proprie competenze. Nel caso di enti possono usare la piattaforma per inviare proposte di selezione ai progettisti rispondenti a persone fisiche. Ovviamente la piattaforma mantiene traccia dei progetti svolti che contribuiscono al curriculum del progettista sia esso ente o persona fisica (con effetto a cascata).
Esperti: sono persone fisiche che possono essere coinvolti nei meccanismi di valutazione sia delle proposte di progetto sia di eventuali più cordate che rispondono alla stessa chiamata di progetto. 
...


Si noti che i proponenti possono a loro volta essere progettisti ma un sottinsieme dei progettisti, ovvero enti con articolazioni complesse quali università e ministeri, possono inserire proposte di progetto.
